目前流行的服务调用方式有很多种，例如基于 SOAP 消息格式的 Web Service，基于 JSON 消息格式的 RESTful 服务等。其中所用到的数据传输方式包括 XML，JSON 等，然而 XML 相对体积太大，传输效率低，JSON 体积较小，新颖，但还不够完善。本文将介绍由 Facebook 开发的远程服务调用框架 Apache Thrift，它采用接口描述语言定义并创建服务，支持可扩展的跨语言服务开发，所包含的代码生成引擎可以在多种语言中，如 C++, Java, Python, PHP, Ruby, Erlang, Perl, Haskell, C#, Cocoa, Smalltalk 等创建高效的、无缝的服务，其传输数据采用二进制格式，相对 XML 和 JSON 体积更小，对于高并发、大数据量和多语言的环境更有优势。本文将详细介绍 Thrift 的使用，并且提供丰富的实例代码加以解释说明，帮助使用者快速构建服务。

1.Windows下使用：
（1）下载Apache thrift的windows版本，http://www.apache.org/dyn/closer.cgi?path=/thrift/0.9.3/thrift-0.9.3.exe；
（2）修改thrift-0.9.3.exe为thrift.exe，将thrift.exe Copy至C:\Windows下；
（3）创建完*.thrift文件之后，使用thrift --gen java *.thrift (*为thrift文件名)
（4）将*.thrift所在目录下的gen-java中的*.java文件copy至java项目中。